Python程序开发课程设计任务书4（2023张青苗）

一、课程设计题目
《实验室管理系统设计与实现》
图4-1 实验管理系统界面示例

二、任务要求
1、主界面：实现学生，教师和管理员三端登录，并分别授予不同权限。
2、管理员功能：管理员登录后主要实现用户信息管理：学生管理和教师管理；主要包括对用户（学生和教师）信息的查询、添加、修改和删除等功能。
3、教师功能：教师完成登录注册功能后，主要实现以下功能：进行课程的实验任务安排，包括添加、修改、删除和查看实验任务；学生成绩管理（可选），对每个学生提交的实验作业打分等功能。
4、学生功能：学生完成登录注册功能后，主要实现以下功能：查看实验任务和提交实验作业等功能。
5、图形用户界面（使用pyqt5实现）。
6、数据存取：使用txt/csv/excel等，系统中涉及到的所有信息都必须保存到文件中。
7、系统应具有一定的扩展性，能够方便地添加新功能或模块。

三、项目基本要求
利用学到的编程知识和编程技巧，要求学生：
1、对系统进行功能模块分析、控制模块分析正确；
2、系统设计要能完成题目所要求的功能；
3、使用pyqt5实现图形用户界面制作交互式用户界面；
4、编程简练，可用，尽可能的使系统的功能更加完善和全面；
5、使用说明书、流程图要清楚；
6、特别要求自己独立完成。

四、设计方法和基本原理
1、问题描述（功能要求）
根据课程设计要求，完成指定系统的开发，要求独立实现，条理清晰，主要（关键代码）须有详细注释，课程设计报告书写清楚实现思路、过程及实验结果，并对实验结果进行分析和评价，图文并茂。
2、问题的解决方案
根据系统功能要求，可以将问题解决分为以下步骤。
1、分析系统中的相关功能和信息的关系；
2、根据问题描述，设计数据访问流程和访问界面（控制台界面）；
3、完成类中各个成员函数的定义；
4、对系统功能进行测试和调试，保证系统正常运行。

五、参考示例
《python实验室信息管理系统》
https://blog.csdn.net/qh102/article/details/137043330
《python实验室管理系统》
https://blog.csdn.net/jiebaoshaoyebuhui/article/details/125725021

答辩与评分标准
1、功能实现（源文件）与答辩40分；创新性与功能拓展10分。共50分。
2、课程设计报告50分； 